# R-CNN

<hr>

- RoI(Region of Interest)
  - Selective search, Region proposal network 등을 통해 object가 있을만한 영역을 우선 추출
- 추출된 ROI를 convolution network를 통해 classification, box regression(localization) 수행



- R-CNN 프로세스
  1. 이미지를 입력 받음.
  2. Selective search 알고리즘을 통해 regional proposal output 추출
  3. 추출된 output을 모두 동일 input_size로 만들어주기 위해 warp
     - Conv layer는 고정된 크기가 아니지만, 마지막 FC layer의 input_size가 고정임.
  4. warped image를 각 CNN 모델의 입력으로 사용
  5. 각각의 Convolution 결과에 대해 classification을 진행하여 결과를 얻음.
     - selective search
     - localization error(selective search의 boudning box는 정확하지 않음.) 감소를 위해 BB regression



- R-CNN 모듈
  - Region Proposal : object가 있을법한 영역 탐색
  - CNN : 각 영역으로부터 고정된 크기의 feature vector 추출
  - SVM : 분류를 위한 선형 지도학습 모델

- Region Proposal
  - 기존의 Sliding window 방식 극복
    - Sliding window는 이미지에서 물체를 찾기 위해 window의 크기, 비율을 임의로 바꿔가며 모든 영역 탐색
    - 속도가 매우 느림
  - Selective search
    - 색상, 질감, 영역 크기 등을 이용해 non-object-based segmentation 수행
      - small segmented area 확보
    - BU 방식으로 small segmented area를 합쳐 더 큰 segmented area 제작
    - 상기 반복 후 CNN에 넣기 전 같은 크기로 warp
- CNN
  - warp된 region proposal을 입력으로 받는다.
  - CNN을 거쳐 각각의 region proposal로부터 feature vector를 추출하고 고정 길이의 feature vector를 만듦.
- SVM
  - 추출된 feature를 linear SVM을 통해 분류
  - CNN으로부터 추출된 feature vector들의 점수를 class별로 채점하고, 객체 인지, 객체라면 어떤 객체 인지 판별하는 역할(classifier)

- Bounding Box Regression
  - selective search로 만든 bounding box는 정확하지 않음.
  - 물체를 정확히 감싸도록 조정



- 단점
  - 각 region proposal마다 CNN을 수행하기 때문에 수행시간이 매우 느림.
  - 상기 모듈(CNN, SVM, Box Regression)이 multi-stage pipeline으로 한 번에 학습되지 않음.
    - 각 region proposal에 대한 연산을 공유하지 않으므로 end-to-end로 학습 불가능
    - SVM, BB regression에서 학습한 결과가 CNN을 업데이트 시키지 못함.
- 상기 단점을 RoI pooling으로 해결한 Fast R-CNN

